338 Band 6

 

/103

30. VIII 928 Prof. Libmann Amerikaner <% aus New York geführt; große amerikanische
Berühmtheit. Schüler von <...» Leipzig. Hält viel von Lichtwitz. Conceited und
amusisch. Giebt gerne Kalomel wodurch er sich in das Herz von Frau Einstein ein-
schlich. Zionist. - Den Kindern die „Rückkehr nach Nazareth“ gezeigt. Das Symbol als
polarisierender Umschalter zwischen „Eignen“ und „Fernen“.

Ganz herrlicher Brief von Schuhmacher in der Wasserturm-Frage. Mein Vorschlag
söhnt ihn mit dem neuen Projekt aus.

31 VIII 928 Pauli mit Sohn und Dr. Dierksen vom Hauptbahnhof sehr fidel fortgebracht
mit Mieken. Photo des Carpaccio („junger Mann“ bei Otto Kahn) mitgegeben.

Frln. Margarete Gutschow aus Rom im Glauben gestärkt (5 Bände der Sarkophage von
Robert unter Rodenwaldts Leitung in Arbeit.) durch Nachweis, daß von solchem Cor-
pus die „Evidenz“ unserer Forschungen abhängt.

Frau Reye, bzw. ihren Sohn: Berufe beraten: Göttingen

Briefe an Saxl und Bing über den Brief von Schumacher.

1. September 928 Zwischen Eignen und Fernen steht das Lenken (Steuern).

Saxl bleibt noch in Genf.

Bei Reyes Vorlesungsverzeichnis für Göttingen abgegangen.

Vorläufige Aufstellung „definitiv“. Photographische Abbildungen in Brief Ordner ge-
sammelt.

/105

College Bing will von Selva eventuell schon eher weg wegen Wetter. Hat den mich über-
raschenden Plan zu Fuß über das Stilfser Joch zu gehen. » Bing Mißverständnis. Postauto
war gemeint. 4

Nur noch etwa 448 Mark monatlich zum Bücherankauf übrig.

Volmer will vom 5-26 September in Urlaub.

2. September 928 Nach Einsteins Adresse gefragt.

College Bing nach Bozen telegraphiert. Krach mit der Telegramm Aufnahme. Brief an
die Direktion.

Nach Kösterberg, um Max die Struktur des Atlasses auseinanderzusetzen, was mir
besser gelingt, als ich dachte. Fritz beim Tanzen gefallen und den Arm gebrochen:
Dienstbeschädigung.

Meine Zettelbestände nachgesehen. Für die Reise hätte ich am liebsten alles noch mal
durchgesehen.

Meinem Bruder Max geschrieben, daß ich wünsche, daß Peter Braden in das Kura-
torıum der K.B.W. eintritt. » Bing Möchte hierüber sehr gern noch einmal sprechen.
Seine Äußerungen anlässlich eines Cassirer-Nachfolgers erfüllen mich mit Sorge über
seine Qualification, derartige Fragen sachgemäß zu entscheiden. 4

 

 
''