Ban 359

3 September 928 Chapeaurouge und Wrochem wegen der archaeologischen Professur
ernsthaft geschrieben.

Dem jungen Reye Empfehlungen ausgestellt.

Mit dem Baumeister Loog den Wasserturm besichtigt; die KBW. soll das Erdgeschoß
kriegen - lauter Kojen - fehlen einer mächtigen Wand; Conferenz Zimmer klein.

/107
Meinen Bruder Max um Auto gebeten um morgen Einstein in Scharbeutz zu besuchen.
Antwort von Einstein war heute eingetroffen. Villa Michahelles in Scharbeutz.
Grund der Reise: Die aesthetischen Werte sind relativistisch zu betrachten
Einerseits haben sie eine Schwere der Prägung die den Maximalwerten als intensiva und
extensiva eine mnemische Dauer verbürgt
Andererseits sind diese Prägewerte „gefühllos“ Monaden ohne Fenster, die erste durch
Berührung mit dem selektiven Wollen der Epoche zu Funktionen der Anziehung oder
Abstoßung von Leben werden.
Dispepsie dem Mittelmeer-Erbgut gegenüber der Sinn der europaeischen Kulturge-
schichte.
vorbildlich geprägte Leid-schaft = Jerusalem

Kleinasien
vorbildlich geprägte Leidenschaft = Griechische Tragödie

Römische Victoria
» Bing Wunderbare Formulierung! Sehr klar und pregnant. 4
Von College Bing sehr auffrischendes Telegramm.

4 September 928 Saxl 2x telegraphiert daß er baldigst nach Paris gehen muß sonst kommt
die ganze Handschriften reproduction insache der Omont Biesternis in die Brudeul.

/109

Mieken und ich mit Kelting nach Scharbeutz zu Einstein gefahren bei schönem (natür-
lich: „relativ“) Wetter. Die einzige Enttäuschung war, daß er offenbar schwer herzlei-
dend ist, sonst trug ihn eine jungenhafte Güte und er nahm meine Vorstellung (mit Pho-
tographien) (die wir an den Vorhang der Verandah anpinnten) wie eine freudige
Überraschung auf: er hatte seinen höheren Spaß daran in das Wesen der Astrologie Ein-
blick zu gewinnen und sah auch die Ambivalenz der intensiven Prägwerte ein und gab
ohne weiteres das Erstaunliche Faktum der Dauer der Ausdrucksprägwerte zu. Bei Kep-
ler nickte er in sich hinein und erklärte mir die Entdeckung der Erdbahn durch Mars als
seine Höchstleistung (Verstand zu wenig) Eine Frau Mendel(?) ist seine Wirthin, Mutter
eines Carcinomforschers. Seine Schwester, Romanistin w Frau Winterer aus Careggi
kennt Rougemont 4 und eine Frau Staude waren da.

Der Herbsthoren Füllhorn war über diese Stunden ausgeschüttet. 4 Stunden Fahrt.
4 Stunden Rede. -— » Bing Bravo! 4

5. September 928. Rede vor versammelter Mannschaft: Cassirer - Wasserturm - Ein-
stein. » Bing Dazu ein Brief Frl. von Eckardt’s an mich: „der Professor gewann zum
''